MAMAMON
MAMAMON
Mom?
Mama?
Finally, you picked up!
Akhirnya, Anda mengangkat telepon!
I don't hear from you at all lately!
Aku sama sekali tidak mendengar kabar darimu akhir-akhir ini!
How is your move going?
Bagaimana proses pindahanmu?
I'm working on it…
Saya sedang mengerjakannya…
Also, you don't need to come and help me this time.
Lagipula, kamu tidak perlu datang dan membantuku kali ini.
You don't need me to go?
Kamu tidak perlu aku pergi?
Yeah. It's so sudden, anyway.
Ya. Pokoknya, ini terlalu mendadak.
I have school too, so…
Aku juga sekolah, jadi…
How can you move all by yourself!
Bagaimana kamu bisa pindah sendiri!
I'm really okay.
Aku baik-baik saja.
I'll try to do what I can on my own.
Saya akan mencoba melakukan apa yang saya bisa sendiri.
Your application was accepted.
Permohonan Anda telah diterima.
Thank you.
Terima kasih.
I will get all the contracts ready as fast as I can.
Saya akan menyiapkan semua kontrak secepat mungkin.
Okay.
Oke.
I GOT THE APARTMENT
AKU DAPAT APARTEMENNYA
YAY
YAY
KAEDE REAL ESTATE
Real Estat KAEDE
I HOPE I CAN SIGN THE CONTRACT ON MY OWN.
SAYA BERHARAP SAYA BISA MENANDATANGI KONTRAK ITU SENDIRI.
I'M NERVOUS. I SIGNED IT!
AKU GUGUP. AKU SUDAH MENANDATANGINYA!
Is he not on lunch break yet?
Apakah dia belum jam istirahat makan siang?
RIN
RIN
Taiga.
Taiga.
You should take a break when you can too.
Anda juga sebaiknya beristirahat saat ada kesempatan.
Okay.
Oke.
Shige.
Imigrasi.
How were this week's appetizers?
Bagaimana hidangan pembuka minggu ini?
They were good.
Mereka bagus.
I'll leave the appetizers to you from now on.
Mulai sekarang, saya serahkan urusan makanan pembuka kepada Anda.
- Okay! I'll do my best. - Good.
- Oke! Aku akan berusaha sebaik mungkin. - Bagus.
TANOMI
TANOMI
All right…
Baiklah…
RIN
JUGA
I'M NERVOUS.
AKU GUGUP.
I SIGNED IT!
SAYA SUDAH MENANDATANGINYA!
Communication issues, huh?
Masalah komunikasi, ya?
You'd better solve that as soon as you can.
Sebaiknya kamu selesaikan itu sesegera mungkin.
This isn't the first time, right?
Ini bukan kali pertama, kan?
Why are you ignoring the problem?
Mengapa kamu mengabaikan masalah ini?
If we take the time to get to know each other,
Jika kita meluangkan waktu untuk saling mengenal,
won't these issues solve themselves?
Bukankah masalah-masalah ini akan terselesaikan dengan sendirinya?
Park Rin.
Taman Rin.
Are you going to eat the onigiri one grain of rice at a time?
Apakah kamu akan makan onigiri sebutir demi sebutir?
At this rate,
Dengan laju seperti ini,
you'll never find out what the stuffing is.
Anda tidak akan pernah tahu apa isi dari kue itu.
But we just started dating.
Tapi kami baru saja mulai berpacaran.
If you're dating,
Jika kamu sedang berkencan,
then stop stressing about it all on your own,
Lalu, berhentilah mengkhawatirkan semuanya sendirian.
and sink your teeth into Onigiri Man!
dan nikmati Onigiri Man!
Okay?
Oke?
TANOMI
TANOMI
And ketchup for the pork chops.
Dan saus tomat untuk daging babi panggang.
- Okay. - Here is the shopping list.
- Oke. - Ini daftar belanjanya.
- Thanks.
- Terima kasih.
Good evening.
Selamat malam.
Hey, Rin. Good to see you.
Hai, Rin. Senang bertemu denganmu.
Welcome.
Selamat datang.
All right, then. Maybe I'll go home.
Baiklah kalau begitu. Mungkin aku akan pulang.
- I'll leave the rest to you. - Okay. Good bye.
- Sisanya saya serahkan kepada Anda. - Oke. Selamat tinggal.
Bye.
Selamat tinggal.
Annyeong.
Annyeong.
Sorry for showing up so suddenly.
Maaf karena datang tiba-tiba.
Just give me a second.
Beri aku waktu sebentar.
I'll be done soon. Come in.
Saya akan segera selesai. Silakan masuk.
I got my apartment.
Saya sudah mendapatkan apartemen saya.
What? That's great! Which one?
Apa? Bagus sekali! Yang mana?
The last place we toured.
Tempat terakhir yang kami kunjungi.
This place, huh? That's great. Congratulations.
Tempat ini, ya? Bagus sekali. Selamat.
Thanks.
Terima kasih.
Wow…
Wow…
What?
Apa?
It's almost your birthday.
Sebentar lagi ulang tahunmu.
Yeah, it is.
Ya, memang benar.
I'll ask Shige if I can take that day off.
Aku akan bertanya pada Shige apakah aku bisa mengambil cuti hari itu.
What? Really?
Apa? Benarkah?
Let me celebrate it.
Izinkan saya merayakannya.
I'd love that.
Aku sangat menyukainya.
But first, we have to celebrate your new place.
Tapi pertama-tama, kita harus merayakan tempat tinggal barumu.
Here it is.
Ini dia.
How cute.
Lucu sekali.
RAMEN - OPEN
RAMEN - TERBUKA
What a cool place.
Tempat yang sangat keren.
You've never been to a ramen stand?
Kamu belum pernah ke kedai ramen?
But I've seen them in anime.
Tapi aku pernah melihatnya di anime.
Welcome.
Selamat datang.
Let's sit down.
Mari kita duduk.
- For two, please. - Two? Okay, have a seat.
- Untuk dua orang, tolong. - Dua orang? Oke, silakan duduk.
- Two ramen and… - Two ramen.
- Dua ramen dan… - Dua ramen.
What do you want to drink?
Kamu mau minum apa?
I'll have a highball.
Saya pesan highball.
Two highballs please.
Dua gelas highball, tolong.
- Two highballs. Okay. - Thank you.
- Dua gelas highball. Oke. - Terima kasih.
Thanks for waiting. Here's your highball.
Terima kasih sudah menunggu. Ini minuman highball Anda.
Thank you.
Terima kasih.
Well then, cheers.
Baiklah kalau begitu, cheers.
Cheers.
Bersulang.
My photo of this stand is getting likes.
Foto saya tentang stan ini mendapat banyak "like".
Social media? Do you upload a lot of photos?
Media sosial? Apakah kamu sering mengunggah foto?
Things like food and doodles.
Hal-hal seperti makanan dan coretan.
Did you draw that?
Apakah kamu yang menggambar itu?
These are by an artist that I love.
Ini adalah karya dari seorang seniman yang saya kagumi.
Every piece is so unique.
Setiap karya memiliki keunikan tersendiri.
I've been a long-time fan.
Saya sudah menjadi penggemar sejak lama.
I see.
Jadi begitu.
Anything else?
Ada lagi?
Do you want to ask me anything?
Apakah Anda ingin bertanya sesuatu kepada saya?
What?
Apa?
I want you to get to know me better.
Aku ingin kamu mengenaliku lebih baik.
And I want to get to know you better too.
Dan aku juga ingin mengenalmu lebih baik.
Did something happen?
Apakah terjadi sesuatu?
Taiga, are you not that good at keeping in touch?
Taiga, apakah kamu tidak begitu pandai menjaga komunikasi?
When you don't read my messages,
Saat kamu tidak membaca pesanku,
or a day goes by without a word from you,
atau sehari berlalu tanpa kabar darimu,
I start to wonder if you have no interest in me.
Aku mulai bertanya-tanya apakah kamu tidak tertarik padaku.
I get worried.
Saya jadi khawatir.
Thanks for waiting. Here is your ramen.
Terima kasih sudah menunggu. Ini ramen Anda.
NOODLE HOUSE MIYABI
Rumah Mie Miyabi
Enjoy. Thanks for waiting.
Selamat menikmati. Terima kasih sudah menunggu.
- Here is your ramen. - Thank you.
- Ini ramen Anda. - Terima kasih.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
From now on, I promise I'll contact you once a day.
Mulai sekarang, saya berjanji akan menghubungi Anda sekali sehari.
Just once a day?
Hanya sekali sehari?
I didn't mean that literally.
Aku tidak bermaksud mengatakannya secara harfiah.
What I mean is, I'll work on it.
Maksud saya, saya akan mengerjakannya.
Thank you.
Terima kasih.
Let's eat.
Ayo makan.
- Thank you. - Enjoy.
- Terima kasih. - Selamat menikmati.
It's delicious.
Rasanya enak.
Yeah, that's it.
Ya, itu dia.
Did you find it?
Apakah kamu menemukannya?
Thank goodness.
Untunglah.
Can you hold onto it until the night?
Bisakah kamu menyimpannya sampai malam tiba?
Okay.
Oke.
Bye. Oh, wait.
Selamat tinggal. Oh, tunggu.
Sorry, this might be really random, but…
Maaf, ini mungkin sangat acak, tapi…
What? What is it?
Apa? Apa itu?
What kind of gift
Hadiah seperti apa?
would make you happy?
Apakah itu akan membuatmu bahagia?
Huh?
Hah?
Well, it's almost Rin's birthday.
Nah, sebentar lagi ulang tahun Rin.
I was thinking about what to get,
Aku sedang memikirkan apa yang akan kubeli,
but nothing really stood out.
tetapi tidak ada yang benar-benar menonjol.
Birthday, huh?
Ulang tahun, ya?
There's no point if someone tells you what to get.
Tidak ada gunanya jika seseorang memberi tahu Anda apa yang harus dibeli.
Wouldn't she be happy to get something that comes from your heart?
Bukankah dia akan senang menerima sesuatu yang berasal dari hatimu?
- You think so? - Yeah.
- Kamu pikir begitu? - Ya.
Well…
Dengan baik…
The beginning stages of dating are always fun.
Tahap awal pacaran selalu menyenangkan.
So take your time and think.
Jadi, luangkan waktu dan pikirkanlah.
I'll do that. Thanks. Bye.
Baik, saya akan melakukannya. Terima kasih. Sampai jumpa.
Mom.
Mama.
Mom, wake up.
Bu, bangunlah.
- Noa? - Drink water.
- Nuh? - Minumlah air.
BIRTHDAY GIFTS FOR YOUR GIRLFRIEND
HADIAH ULANG TAHUN UNTUK PACARMU
TOP 20 GIFTS THAT YOUR GIRLFRIEND WOULD LOVE
20 HADIAH TERBAIK YANG AKAN DISUKAI PACARMU
LOOK
LIHAT
RAMEN
RAMEN
- Excuse me. - Yes?
- Permisi. - Ya?
Do you have this?
Apakah Anda memilikinya?
We don't carry that. I'm sorry.
Kami tidak menjualnya. Maaf.
I see.
Jadi begitu.
Excuse me.
Permisi.
I'm looking for this book.
Saya sedang mencari buku ini.
I guess it's out-of-print, and I can't find it anywhere.
Sepertinya buku itu sudah tidak dicetak lagi, dan saya tidak bisa menemukannya di mana pun.
All right.
Baiklah.
- It's eomma… - You don't need to answer it?
- Ini eomma… - Kamu tidak perlu menjawabnya?
It's okay. It'll be a nightmare if she finds out you're here.
Tidak apa-apa. Akan menjadi mimpi buruk jika dia tahu kau ada di sini.
I'll call her back later.
Aku akan meneleponnya kembali nanti.
Taiga.
Taiga.
Can I move your stuff over there?
Bolehkah saya memindahkan barang-barang Anda ke sana?
I'll do it!
Aku akan melakukannya!
Helping her move, huh?
Membantunya pindah, ya?
Taiga is so the type to pamper his girlfriend.
Taiga adalah tipe pria yang sangat memanjakan pacarnya.
Not like some boyfriends out there who do slots on pay day.
Tidak seperti beberapa pacar di luar sana yang main mesin slot di hari gajian.
Here.
Di Sini.
- Have some oshinko. - Thanks.
- Silakan ambil oshinko. - Terima kasih.
Welcome.
Selamat datang.
Go ahead and have a seat.
Silakan duduk.
What is he saying?
Apa yang dia katakan?
He's asking if there's an English menu.
Dia bertanya apakah ada menu dalam bahasa Inggris.
We don't have that.
Kami tidak memilikinya.
Of course we don't.
Tentu saja tidak.
He's saying something…
Dia sedang mengatakan sesuatu…
Delicious.
Lezat.
Good, good…
Bagus, bagus…
Thanks.
Terima kasih.
Should I make an English menu or something?
Apakah saya harus membuat menu dalam bahasa Inggris atau semacamnya?
That's true…
Itu benar…
We get a lot of foreign customers lately, so that would be great.
Akhir-akhir ini kami banyak menerima pelanggan asing, jadi itu akan sangat bagus.
But don't expect too much.
Tapi jangan berharap terlalu banyak.
- Of course I have high expectations. - Don't.
- Tentu saja saya memiliki harapan yang tinggi. - Jangan.
In addition to English,
Selain bahasa Inggris,
we need French,
kita butuh bahasa Prancis,
- Italian, Spanish, Korean… - No, no!
- Italia, Spanyol, Korea… - Tidak, tidak!
It's done!
Selesai!
Good work. Here.
Kerja bagus. Ini dia.
Thank you.
Terima kasih.
This is my first time moving on my own.
Ini adalah kali pertama saya pindah rumah sendiri.
So having you with me was very reassuring.
Jadi, kehadiranmu di sisiku sangat menenangkan.
Hello, who's there?
Halo, siapa di sana?
Mom?!
Mama?!
Rin, it's your birthday tomorrow, right?
Rin, besok ulang tahunmu, kan?
So I came here to see you. Hurry up and open the door!
Jadi aku datang ke sini untuk menemuimu. Cepat buka pintunya!
Give me a second.
Beri aku waktu sebentar.
My mom is here! What should I do?
Ibuku ada di sini! Apa yang harus aku lakukan?
- What? - What should I do…
- Apa? - Apa yang harus saya lakukan…
- Rin? - Oh no…
- Rin? - Oh tidak…
This way.
Lewat sini.
I missed you, Rin!
Aku merindukanmu, Rin!
Good to see you, Mom.
Senang bertemu denganmu, Bu.
I missed you so much.
Aku sangat merindukanmu.
You pretty much got everything organized.
Kamu sudah mengatur semuanya dengan cukup baik.
I booked a hotel, because I thought it would be a mess.
Saya memesan hotel, karena saya pikir tempat itu akan berantakan.
But at this rate, I can stay here from tonight.
Tapi kalau terus begini, aku bisa tinggal di sini mulai malam ini.
Rin, where's your bedroom? That way?
Rin, di mana kamar tidurmu? Ke arah sana?
Mom! Mom!
Ibu! Ibu!
What a nice room. It's so fluffy.
Kamar yang bagus sekali. Sangat empuk.
Rin, where's your extra futon?
Rin, mana kasur tambahanmu?
Over here?
Di sini?
- Mom! - What?
- Bu! - Apa?
I'm so hungry…
Aku sangat lapar…
Oh, you were hungry? Let's eat then!
Oh, kamu lapar? Kalau begitu, ayo makan!
But you know,
Tapi kau tahu,
I'm so glad.
Aku sangat senang.
I was worried
Saya khawatir
that you had found a boyfriend or something.
bahwa kamu sudah punya pacar atau semacamnya.
I'm so relieved.
Aku sangat lega.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I put in extra sesame oil, just how you like it.
Saya menambahkan minyak wijen ekstra, persis seperti yang Anda suka.
It smells good.
Baunya enak.
She's in the bathroom, so go now.
Dia sedang di kamar mandi, jadi pergilah sekarang.
Huh?
Hah?
H… Hey… wait…
H… Hei… tunggu…
Should we be sneaking around like this?
Apakah sebaiknya kita mengendap-endap seperti ini?
Shouldn't I introduce myself properly?
Bukankah sebaiknya saya memperkenalkan diri dengan benar?
Are you crazy?
Apakah kamu gila?
Please, leave.
Silakan pergi.
What about your birthday?
Bagaimana dengan hari ulang tahunmu?
That… I want to spend with you no matter what.
Itu… aku ingin menghabiskan waktu bersamamu apa pun yang terjadi.
I'll contact you as soon as she leaves.
Saya akan menghubungi Anda segera setelah dia pergi.
I promise.
Aku berjanji.
She's coming out! Hurry!
Dia akan keluar! Cepat!
Shoes, shoes, shoes!
Sepatu, sepatu, sepatu!
You like this, right?
Kamu suka ini, kan?
Here, eat the omelet too.
Silakan makan omeletnya juga.
How is school?
Bagaimana sekolahmu?
Are you enjoying school?
Apakah kamu menikmati sekolah?
Are you studying like you should be?
Apakah kamu belajar sebagaimana mestinya?
There's someone in my class who's really good.
Ada seseorang di kelasku yang sangat pandai.
And that person is inspiring me.
Dan orang itu menginspirasi saya.
Sometimes I wonder if I have any talent, and get a little discouraged, though.
Terkadang aku bertanya-tanya apakah aku punya bakat, dan itu membuatku sedikit berkecil hati.
But I just have to do my best!
Tapi aku hanya perlu melakukan yang terbaik!
I guess the road to becoming a creator is a tough one…
Kurasa jalan untuk menjadi seorang kreator itu memang sulit…
Shige? Is something wrong?
Shige? Ada apa?
So, so, so sorry.
Saya sangat, sangat, sangat menyesal.
I completely forgot that we had a reservation for a big group.
Saya benar-benar lupa bahwa kami memiliki reservasi untuk kelompok besar.
Can I ask you to come in, just for two hours?
Bolehkah saya meminta Anda masuk, hanya untuk dua jam?
What? Now?
Apa? Sekarang?
Excuse me.
Permisi.
Yes, one moment please.
Ya, mohon tunggu sebentar.
I think I can come in.
Saya rasa saya bisa masuk.
Really? You're a lifesaver. Hurry, please.
Benarkah? Anda penyelamat. Cepat, tolong.
Okay.
Oke.
Noa.
Nuh.
- I haven't gotten paid yet, so no. - Are you serious?
- Saya belum dibayar, jadi tidak. - Kamu serius?
What is that? English?
Apa itu? Bahasa Inggris?
Are you traveling?
Apakah Anda sedang bepergian?
Not traveling, but…
Tidak bepergian, tapi…
Vegas would be awesome. The land of the free.
Las Vegas pasti akan luar biasa. Negeri kebebasan.
But I'd be happy to go anywhere, as long as I'm with you.
Tapi aku akan senang pergi ke mana saja, asalkan aku bersamamu.
But in order to do that, we need to win first.
Namun untuk melakukan itu, kita perlu menang terlebih dahulu.
Just one, okay?
Satu saja, oke?
- Really? - Yes.
- Benarkah? - Ya.
Paw.
Mengais.
- Aren't you going to bark? - Woof!
- Kamu tidak akan menggonggong? - Guk!
You're the best girlfriend!
Kamu adalah pacar terbaik!
All right, all right.
Baiklah, baiklah.
- Can I go? - Sure.
- Bolehkah saya pergi? - Tentu.
- I will win, I promise. - Yeah, yeah…
- Aku akan menang, aku janji. - Ya, ya…
Bye!
Selamat tinggal!
That was delicious.
Itu enak sekali.
I'm sorry, Mom.
Maafkan aku, Bu.
I'm really happy that you're here,
Aku sangat senang kau ada di sini,
but I still haven't finished my assignment that's due today…
Tapi aku masih belum menyelesaikan tugas yang harus dikumpulkan hari ini…
Really?
Benar-benar?
My goodness, you should've told me that earlier.
Astaga, seharusnya kau memberitahuku itu lebih awal.
After I clean this all up, I'll go back to my hotel.
Setelah saya membersihkan semuanya, saya akan kembali ke hotel.
You don't have to worry about me.
Kamu tidak perlu mengkhawatirkan aku.
You work hard on your assignment! Okay?
Kerjakan tugasmu dengan sungguh-sungguh! Oke?
I'm so sorry, Mom.
Aku sangat menyesal, Bu.
Thank you for waiting.
Terima kasih atas kesabarannya.
- Here's your karaage. - Can you take our order?
- Ini karaage-nya. - Bisakah Anda menerima pesanan kami?
- Yes. - The seasonal carpaccio please.
- Ya. - Carpaccio musiman, tolong.
- One carpaccio. - That's all.
- Satu carpaccio. - Itu saja.
Taiga!
Taiga!
Can you make that order?
Bisakah Anda memenuhi pesanan itu?
Okay.
Oke.
Here's your omelet.
Ini omelet Anda.
RIN
JUGA
Taiga?
Taiga?
Is he mad?
Apakah dia gila?
SORRY FOR MAKING YOU WAIT YOU CAN COME OVER NOW
MAAF SUDAH MEMBUATMU MENUNGGU. KAMU BISA DATANG SEKARANG
WHERE ARE YOU?
DI MANA KAMU?
You promised…
Anda berjanji…
- Excuse me! - Yes!
- Permisi! - Ya!
LEE YUNGYEOL: HAPPY BIRTHDAY! MIZUKI: RIN - HAPPY BIRTHDAY!
LEE YUNGYEOL: SELAMAT ULANG TAHUN! MIZUKI: RIN - SELAMAT ULANG TAHUN!
JUNHO: HAPPY BIRTHDAY!
8 Juni: Selamat Ulang Tahun!
LEE HAEUN: HAPPY BIRTHDAY, RIN! TODAY IS YOUR DAY!
LEE HAEUN: SELAMAT ULANG TAHUN, RIN! HARI INI HARIMU!
MAMAMON: HAPPY BIRTHDAY, MY GIRL! I'LL LOVE YOU FOREVER!
MAMAMON: SELAMAT ULANG TAHUN, GADISKU! AKU AKAN MENCINTAIMU SELAMANYA!
YUN CHAEWON: IT'S YOUR BIRTHDAY! WOW! WHEN WILL WE HAVE THE PARTY?
YUN CHAEWON: INI HARI ULANG TAHUNMU! WOW! KAPAN KITA AKAN MENGADAKAN PESTANYA?
TAIGA
TAIGA
SORRY FOR MAKING YOU WAIT YOU CAN COME OVER NOW
MAAF SUDAH MEMBUATMU MENUNGGU, KAMU BISA DATANG SEKARANG
WHERE ARE YOU?
KAMU ADA DI MANA?
Why?
Mengapa?
Unbelievable!
Sulit dipercaya!
- Thanks. - Thank you.
- Terima kasih.
Thank you.
Terima kasih.
Finally, they're gone.
Akhirnya, mereka pergi.
Thanks so much for today.
Terima kasih banyak untuk hari ini.
- You really saved me. - No worries.
- Kamu benar-benar menyelamatkanku. - Tidak masalah.
RIN
JUGA
Oh crap!
Astaga!
TAIGA
TAIGA
TOMORROW - I'LL GO FIRST THING IN THE MORNING
BESOK - AKU AKAN PERGI PAGI-PAGI SEKALI
Happy birthday!
Selamat ulang tahun!
Why didn't you say anything?
Mengapa kamu tidak mengatakan apa-apa?
What?
Apa?
I was waiting for you the whole time.
Aku menunggumu sepanjang waktu.
I messaged you as soon as eomma left. I was looking forward to it!
Aku mengirimimu pesan segera setelah eomma pergi. Aku sudah menantikannya!
Sorry.
Maaf.
I noticed around midnight
Saya menyadarinya sekitar tengah malam.
and called you right away…
dan langsung meneleponmu…
Why didn't you check your phone until then?
Kenapa kamu baru mengecek ponselmu saat itu?
I was busy at work.
Saya sedang sibuk bekerja.
What? You said you had the day off.
Apa? Kamu bilang kamu libur hari ini.
Well…
Dengan baik…
I was asked to work that evening.
Saya diminta untuk bekerja malam itu.
Tell me those kinds of things. Why didn't you say anything?
Ceritakan hal-hal seperti itu padaku. Mengapa kamu tidak mengatakan apa-apa?
That's because…
Itu karena…
I thought you were having fun with your mom.
Kukira kau sedang bersenang-senang dengan ibumu.
I'm sorry about eomma coming…
Aku turut sedih karena eomma akan datang…
But I wanted to be with you when it became my birthday.
Tapi aku ingin bersamamu saat hari ulang tahunku tiba.
When you like someone, don't you naturally want to talk to them?
Ketika kamu menyukai seseorang, bukankah secara alami kamu ingin berbicara dengannya?
Not just once a day, or because you have to.
Tidak hanya sekali sehari, atau karena Anda harus melakukannya.
- You can't even put in that effort for me. - Wait.
- Kamu bahkan tidak bisa berusaha sekeras itu untukku. - Tunggu.
I'm sorry for not telling you.
Aku minta maaf karena tidak memberitahumu.
- But that has nothing to do with-- - It does!
- Tapi itu tidak ada hubungannya dengan-- - Ada hubungannya!
I like to hear from you.
Saya senang mendengar kabar dari Anda.
And when you put in the effort, it makes me happy.
Dan ketika kamu berusaha, itu membuatku bahagia.
Why don't you get that?
Kenapa kamu tidak mengerti?
All my friends from Korea contacted me at midnight.
Semua teman saya dari Korea menghubungi saya tengah malam.
That is how important birthdays are to them.
Begitulah pentingnya hari ulang tahun bagi mereka.
How was I supposed to know…
Bagaimana mungkin aku bisa tahu…
Don't push your standards on me.
Jangan memaksakan standar Anda pada saya.
Fine. Whatever.
Baiklah. Terserah.
Here's your water.
Ini airmu.
TANOMI
TANOMI
Hello.
Halo.
Oh, what's wrong?
Oh, ada apa?
Plans have changed, so can I work today?
Rencana berubah, jadi bisakah saya bekerja hari ini?
Changed?
Berubah?
I see…
Jadi begitu…
Sorry, that was my fault.
Maaf, itu kesalahan saya.
No, it's not your fault, Shige.
Tidak, ini bukan salahmu, Shige.
Maybe it is difficult for two people
Mungkin itu sulit bagi dua orang.
from different backgrounds to be together?
Berasal dari latar belakang berbeda untuk bersama?
You two are separate human beings, so running into problems
Kalian berdua adalah manusia yang berbeda, jadi wajar jika menghadapi masalah.
is to be expected.
Hal itu memang sudah bisa diduga.
It's not convincing, coming from a single guy, huh?
Itu tidak meyakinkan, apalagi datang dari seorang pria lajang, kan?
What do you think was the problem?
Menurutmu apa masalahnya?
I can't seem to keep up with her.
Aku sepertinya tidak bisa mengimbangi kecepatannya.
She wants to communicate regularly,
Dia ingin berkomunikasi secara teratur,
but I don't understand that concept.
Tapi saya tidak mengerti konsep itu.
Of course, it can't be helped that we're from different cultures.
Tentu saja, tidak bisa dihindari bahwa kita berasal dari budaya yang berbeda.
And I thought that it wouldn't matter, but…
Dan kupikir itu tidak akan menjadi masalah, tapi…
Why did Rin say that she wants to communicate regularly?
Mengapa Rin mengatakan bahwa dia ingin berkomunikasi secara teratur?
She said…
Dia berkata…
she wants me to know more about her.
Dia ingin aku lebih mengenalinya.
Then I don't think it's the lack of communication that she's mad about.
Kalau begitu, menurutku bukan kurangnya komunikasi yang membuatnya marah.
It's okay to run into problems.
Tidak apa-apa jika menghadapi masalah.
Shige.
Imigrasi.
Can I take today off, after all?
Apakah saya bisa mengambil cuti hari ini?
Sure. Good luck.
Tentu. Semoga berhasil.
Rin.
Rin.
Taiga…
Taiga…
Hey, wait!
Hei, tunggu!
Rin!
Rin!
I'm sorry…
Saya minta maaf…
I couldn't celebrate your birthday with you.
Aku tidak bisa merayakan ulang tahunmu bersamamu.
If I had communicated with you, this wouldn't have happened.
Seandainya saya berkomunikasi dengan Anda, ini tidak akan terjadi.
I'm sorry too.
Aku juga minta maaf.
I was only thinking about myself.
Aku hanya memikirkan diriku sendiri.
I wasn't thinking about your feelings.
Aku tidak memikirkan perasaanmu.
Your present…
Hadiahmu…
I loved it.
Aku menyukainya.
I barely told you about it…
Aku hampir tidak pernah memberitahumu tentang itu…
But you remembered?
Tapi kamu ingat?
When you said that you're a big fan, your eyes were sparkling.
Saat kau bilang kau penggemar berat, matamu berbinar-binar.
I could tell you really liked it.
Aku bisa tahu kau sangat menyukainya.
You were trying to get to know me, after all.
Lagipula, kau berusaha mengenaliku.
Lately,
Akhir-akhir ini,
when I'm cooking,
saat saya memasak,
I think of you.
Aku memikirkanmu.
"Will she like this, if I make this for her?"
"Apakah dia akan menyukainya, jika aku membuatkan ini untuknya?"
"What would she say if I sent a photo of this to her?"
"Apa yang akan dia katakan jika aku mengirimkan foto ini kepadanya?"
I should have
Seharusnya aku
told you all these things.
Sudah kukatakan semua ini padamu.
We can talk to each other any time. We're dating, after all.
Kita bisa mengobrol kapan saja. Lagi pula, kita sedang berpacaran.
From now on…
Mulai sekarang…
I want to know more about
Saya ingin tahu lebih banyak tentang
the things you value.
hal-hal yang Anda hargai.
Thank you.
Terima kasih.
Me too.
Saya juga.
Welcome home, Taiga.
Selamat datang kembali ke rumah, Taiga.
Don't get the wrong idea. Anyone can do that.
Jangan salah paham. Siapa pun bisa melakukan itu.
I wasn't able to live up to my family's expectations.
Saya tidak mampu memenuhi harapan keluarga saya.
I don't think so!
Saya rasa tidak!
Subtitle translation by: Kiko Morita
Terjemahan subtitle oleh: Kiko Morita